---
ID: o5jrS
総称: null
名称: 大本神社
名称読み: オオモトジンジャ
別名: null
都道府県: 愛媛県
区域: 西予市
緯度: 33.359486
経度: 132.523102
郵便番号: null
住所: 愛媛県西予市宇和町卯之町５－１３０
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-13
    備考: 例祭（10月13日）
---

## 概要

### 天満宮の創建由来

天満宮は天永の頃、土佐の国より分霊を勧請したことに始まる。当時は庄兵衛という人物が崇敬奉祀していた。

### 社地と神称えについて

慶安２年、鬼窪杉村山の庄兵衛の土地三畝を寄進し社地へ奉遷した。大本天神の神として称えられ、氏神として奉祀されている。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0894-62-2204 |      |

### 参考URL

| URL                                    | 説明   |
| -------------------------------------- | ------ |
| http://ehime-jinjacho.jp/jinja/?p=1969 | 神社庁 |
